# Introdution

Tjek op på Deller & Watson (2016a, b), Watson & Deller (2017) ift diversity og industrial resilience.

Der er mange scholars der har skrevet om vigtigheden af dne geografiske skala man vælger når man undersøger empiriske resultater, som fx krise-svar i økonomier. Det er nødvendigt altid at tage eksplicit hensyn til betydningen af geografisk skala når man undersøger emner hvor dots-to-boxes problemet kan være et issue. 

# Background

## Industrial diversity and economic stability

Der er teoretiseret at mere diversificerede økonomier har mere stabil økonomisk performance. Ideen er simpel: hvis man ikke som økonomi er stærkt afhængig af en enkelt industri, så er man mindre tilbøjlig til at blive svært ramt at økonmiske downturns, der primært rammer få sektorer af gangen. Ifølge en gren af denne tænking, portfolio theory, så kan man tænke på jobs i hver industi som individuelle investeringer for en given region. Det samlede arbejdsmarket er derved regionens portefølje. 

Der er noget uenighed om den empiriske følge af et diversificeret industri-mix. Fx finder Convoy 1975, Kort 1981, Trendle 2006, Wagner and Deller 1998, at der er et negativt forhold mellem diversitet og ustabilitet, mens Jackson 1984, Attaran 1986, Wagner 2000, finder at der ikke nødvendigvis er en sammenhæng.

Et tæt relateret felt er employment som substitut for ustabilitet. Ift portfolio theory, så holder det at i en voksende økonomi, så vokser specialiserede økonomier mere end diversificerede. I verden hvor økonomien går dårligt, så taber specialiserede økonomier mere. 

Search theory (Simon 1988) holder at økonomisk diversitet kan reducere arbejdsløsved fordi et større antal af arbejds-muligheder er tilstede. 

En række studier har antydet 3 hoved årsager til at resultaterne er forskellige vis-a-vis de teoretiske anatagelser:
a) stærkt aggrerede datasæt,
b) teoretisk dårlige mål af regional økonomisk struktur,
c) over-simplificerede modeleringsmetoder

## The definitions of scale and scale-related problems

Et vigtigt element i regionale studier er scale. Scale i disse typer af studier er typisk defineret so mspatial resolution eller analytical unit i et studie. Med andre ord, så er scale den mindst mulige "distinguishible part of an objet". Det er altså fx counties, MSAs, states, etc. 

Disse data-enheder indebærer typisk en række problemer. Hovedproblemerne fanges i to koncepter: Modifiable Area Unit Problem (MAUP) og uncertain geograpical context problem (UGGCoP).

MAUP består primært i to problemer: scale/aggregation problemet og zoning problemet. Scale problemet består i at når antallet af geografiske enheder ændrer sig, det vil sige at enheder samles til større enheder, så kan deres statiskiske egenskaber ændrer sig. Dette betyder at der resultaterne ændrer sig. Zonings problemet ligger i dots-to-boxes problemet. MAUP har typisk været diskueret i forbindelse med ecological fallacy problemet, i.e. at man lavere inferences om individder ud fra gruppen. Simpson's paradox er et eksempel (discrimination in school admission). I Robinson (1950)  der er sammenhængen mellem andel af native born population og analfabetisme positiv på individ niveau, men negativ på census-division niveau.

MAUP er blevet vist empirisk flere gange. Resende (2011) undersøger regional economic growth på fire scalaer i Brasilien og finder at resultaterne ændrer sig mærkbart. Dapena et al (2018) undersøger labour density og løn i Spanien og finder at agglomoration externalities findes på lokal skala (LLS) men ikke på NUTS2 eller NUTS3.

UGGCoP henviser til afstanden mellem den geografiske enheder der er valgt og så den "true spatial configuration". I.e. hvis de contextuelle eller analytiske enheder der er valgt adskiller sig fra den sande geogragfiske context. Fx bruges census tracts eller postnumre typisk som analyse enheder, men disse er ikke gode repræsentationer af i hvilke områder folk lever deres liv. 

## Analytical units in economic diversity research

Geografiske enheder kan opdeles i to typer: funktionelle og formelle regioner. Formelle er regeringsbestemte, fx counties og stater. Disse ændrer sig typisk ikke meget. Funktionelle, fx MSA, er bygget ift hvordan man mener at folk lever deres liv. Disse er mere elastiske over tid, men er bedre repræsentatinoer af de sammenghænge man prøver at fange i områderne. 

Problmemer ift counties: forskelle mellem work og residency. Forskelle i størrelse på counties (Loving County, Texas = 115 pop, LA county = 10 mio).

## Methodology


